Herr Hofreiter erste Frage an Sie Scholz
Habeck Lauterbach Heil Lindner Schmidt
alle in Davos regiert noch irgendeiner
in Berlin
ja selbstverständlich nämlich man darf
hier eins nicht vergessen Minister und
Kanzler sind wichtig aber für zwei drei
Tage schafft die Verwaltung das auch
locker alleine
Vorsicht jetzt mit dem zweiten Teil des
Satzes Alexander wie schauen sie da
drauf ist schon ein richtig großer
Aufmarsch ne deutscher Prominenz ich tue
mich ein bisschen schwer das zu
kritisieren weil wir von der Welt
Leute
aber was auffällt ist das Davos gar
nicht mehr so angesagt ist also wenn man
sich international anguckt zum Beispiel
Scholz ist der einzige G7
staats-regierungschef der der auftaucht
also die deutsche Regierung ist da ein
bisschen hinter der Welle und ich glaube
die Ampel die braucht das noch also das
ist ja auch ein schöner Auftritt ist mal
den ganz reichen und ganz wichtigen und
ich glaube da hat sich ein bisschen
gedrängtelt
man hat ja darauf gewartet dass er etwas
zu Panzer Lieferungen sagt so
kampfpanzerlieferungen die Ukraine kam
dort nicht aber kam jetzt wie bewerten
sie das was er da sagt er sagt wir geben
wörtlich dem Druck nur dann nach wenn
die Amerikaner auch bereit sind ihre
Abrams zu liefern was heißt das
kolportiert ne die Kollegen von der SZ
machen einen Bericht und wenn die
darüber Bericht zutrifft wäre das neue
dass das expresses werbes kam also
ausgesprochen wurde weil das ist ja die
Haltung von Scholz seit Monaten
eigentlich
wie finden sie das diese diese also
diese diese Bedingungen ich finde diese
Bedingungen äußerst schwierig weil wir
uns viel zu häufig hinter den
Amerikanern verstecken bzw Schuld sich
viel zu häufig dahinter versteckt und es
geht in Amerikanern auch unglaublich auf
die Nerven weil sie sagen der Krieg
findet in Europa statt kümmert euch mal
viel stärker um eure eigene Sicherheit
und versteckt euch eine kontinuierlichen
hinter uns also Großbritannien ist auch
in der Lage die Ukraine entsprechend zu
unterstützen und seit der einzelnen
vergessen Leopard 2 ist im Kern
europäischer Kampfpanzer und deshalb
sind wir da auch in der Verantwortung in
Polen wenn Finnland wenn Dänemark wenn
Spanien liefern will weil mich all die
brauchen dann unsere expert Genehmigung
was müsste der Kanzler machen in ihren
Augen ich meine dieses Spiel beobachten
wir jetzt ich spiele ist falsche Wort
aber diese diese Manöver beobachten wir
jetzt seit so langer Zeit im
Zusammenhang mit diesem Krieg
Deutschland wie sagt jemand neulich hier
to little to also immer ganz wenig und
immer ganz ganz spät immer nur das was
unbedingt nötig ist und dem auf den
letzten Drücker warum Strategie ist das
ja nicht man müsste sich strategisch
überlegen was notwendig ist dazu müsste
man als erstes erkennen was Putin immer
noch der Meinung ist dass er diesen
Krieg gewinnen kann weil er das was der
Westen macht als unklare Signale
wahrnimmt und deshalb auch keine Chance
für die diplomatie besteht weil er eben
keinen Grund sieht zu verhandeln weil er
glaubt wie gesagt wie ich schon erwähnt
habe den Krieg am Ende noch zu gewinnen
deshalb was wir nötig sich anzuschauen
was braucht die Ukraine wann am Anfang
war es richtig sie mit sowjetischen
Material alten zu unterstützen weil
keine Zeit war ukrainische Soldaten zu
trainieren dann hätte man sofort
anfangen müssen mit ukrainische Soldaten
man westlichen Material zu trainieren
auch sofort sozusagen bei der Industrie
beauftragen dass das Material
entsprechend ertüchtigt wird das
Material entsprechend hergerichtet wird
auch sofort in die Ersatzbeschaffung
gesehen ich meine immerhin die Rede zu
den 100 Milliarden war ja drei Tage nach
Kriegsbeginn und dann ist sechs Monate
de facto nichts passiert und deswegen
laufen wir als Bundesrepublik immer den
Ereignissen hinterher der Ukraine droht
jetzt die Munition auszugehen für ihre
Panzer und jetzt beschafft man sozusagen
versucht man hektisch zu beschaffen bei
den Mardern hieß es zuerst auf gar
keinen Fall deswegen sind schon ein Teil
nach Griechenland gegangen jetzt muss
man wieder mit Griechenland reden und
sie bitten ob sie vielleicht doch bereit
sind die etwas später zu nehmen das
heißt man muss sich strategisch
anschauen wie ist der Kriegsverlauf wie
kann man den Krieg wirklich beenden und
entsprechend handeln und nicht immer
sagen wir machen nur das was alle
anderen machen und dann als letzte oder
vorletzte so funktioniert das hat
einfach nicht denn wir sind schlichtweg
das zweitgrößt
innerhalb der Europäischen Union also es
wirtschaftlich stärkste und deshalb
macht mir das einfach großes sorgen
immer dieses verstecken welches ist ein
Unterschied zwischen keinen Alleingang
und sich hinter den anderen verstecken
natürlich muss man das koordiniert
machen aber
fürs größte oder wirtschaftlich stärkste
Land innerhalb der Europäischen Union
ist es halt keine Strategie sich hinter
einer anderen zu verstecken also ich ich
höre da gerade einen großen Frust und
eine große Enttäuschung
also es ist ja nichts Neues dass ich
nicht einverstanden bin mit dieser
zögerlichen Strategie auf der anderen
Seite bin ich schon froh was wir
erreicht haben wir unterstützen die
Ukraine deutlich stärker als man lange
dachte also sie bekommen jetzt wird
westliche Schützenpanzer aber man muss
sich halt wie gesagt darum klar sein
dass in meinen Augen diese
verzögerungsstrategie halt nicht dazu
führt dass man besonnen ist sondern dazu
führt dass die russische Regierung
annimmt den Krieg noch gewinnen zu
können und deswegen haben auch
Verhandlungen im Moment keine Chance
es ist ja ein saftiger Vorwurf
eigentlich ne das heißt damit anderen
Worten wir sind Mitschuld daran dass es
nicht zu diesen Verhandlungen kommt das
ist immer zu hart zu sagen mit schuld
weil es natürlich ein andere
strategische Einschätzung ist man hat
Sorge dass es sonst eskaliert man glaubt
sozusagen wie man also provozieren
niemand zu provozieren und so ich halte
es nur für mich viel Einschätzung der
Art und mit mir ganz viele Experten und
auch die meisten anderen Länder
inzwischen der Art wie die
russische Regierung agiert und deshalb
hat es diesen Effekt aber ich habe keine
Lust von Schuld oder Vorwurf zu werden
da ist einfach eine in meinen Augen
fehlerhafte strategische Einschätzung
Freude warum macht Scholz das so
das ist schwer zu sagen also ich bin ja
keine militärexpertin und jetzt auch
keine Ahnung aber ich denke dass er ja
sehr vorsichtig ist und eben was er seit
Anfang des Krieges mitschwingt dieses
Deutschland soll nicht Kriegspartei
werden wir wollen versuchen da einen
möglichst vorsichtigen Kurs zu fahren
deswegen immer die enger Abstimmung mit
den Partnern gut jetzt hat er halt das
Problem Großbritannien geht vor dem Weg
Polen sagt wir liefern Finnland sagt wir
liefern
das ist halt er wird jetzt unser Zimmer
gebracht und muss jetzt reagieren das
ist aber jetzt mein Robin Alexander
kennt ihn besser das ist jetzt kein
Scholz und typisches Verhalten aber
genau dieses muss also es wäre ja eine
Strategie zu sagen wie wollen das nicht
weil wir glauben dass auch größere Teile
der deutschen Öffentlichkeit das
möglicherweise nicht wollen weil sie in
der Partei Menschen gibt die das
kritisch sind wie wir wollen es nicht
aber was wir doch erkennen ist immer
da sagt jemand das machen wir nicht
wollen wir nicht und es am Ende trotzdem
zu tun also ich bin der Meinung von
Hannover dass er diese Panzer liefern
sollten und das wäre schon längst hätten
tun sollen
dies gesagt haben möchte ich mich aber
trotzdem bemühen Scholz zu verstehen und
nichts anderes tun wir alle den ganzen
Tag ich glaube dass wenn man sich
anguckt Joe Biden hat ja auch seine
Waffenlieferung sukzessive ausgeweitet
und ich glaube die Idee dahinter ist
wenn man Waffen liefert wird man nicht
Kriegspartei völkerrechtlich also dieser
Vorwurf ist falsch aber natürlich steht
die Gefahr dass die Russen diese
Lieferung angreifen entweder auf
ukrainischen Gelände oder auch
feuerstellbar auf polnischen Gelände
rüber das abgewickelt werden was fatal
wäre und das erklärt diese Strategie
dass man sozusagen langsam immer mehr
liefert weil dann stellt sich für Putin
immer wieder neu die Frage ist die eine
russische Eskalation jetzt dieser
Schritt muss der so beantwortet werden
wie gesagt das ist nicht meine Meinung
ich stelle die Strategie da und ich
finde sie auch nicht völlig irrational
hinzukommt natürlich innenpolitische
Bewegung ich glaube das sollst die
Stimmung in der Bevölkerung ganz anders
einschätzt beispielsweise die Stimmung
in dieser Runde oder auch in vielen
deutschen Medien dass er glaubt dass die
Deutschen eine tiefe Skepsis haben und
dass er sich deshalb nicht an die Spitze
einer Bewegung stellen will und das ist
ein politisches Kalkül das kann man
machen dazu kommt wenn man sich den
Bundestag anguckt richtig gegen die
zeitenwände sind die extreme die linke
und die Rechte aber die größte Skepsis
gegenüber der zweiten Wände hat
sicherlich also von den anderen die
SPD-Fraktion
also das ist alles finde ich muss man in
Erwägung ziehen aber es stimmt diese
Strategie hat außenpolitisch enorme
Kollateralschäden das meine ich ja das
ist so wir machen es am Ende doch stehen
aber nicht also wenn gerade gesagt wurde
to little to late Lidl stimmt eigentlich
nicht weil die Deutschen haben
mittlerweile eine Menge was so also
eigentlich für das was wir geliefert
haben stehen wir bei den Verbündeten
ganz schön dumm da vom Ruf und das ist
der Preis dieser Strategie von Olaf
Scholz alles kostet uns heute gerade ein
Mittel- und Osteuropa wirklich sehr sehr
viel ansehen obwohl wenn man die
Strategie anders gestalten würde es gar
nicht notwendiger man muss man ganz
nüchtern sagen lange Zeit war
Deutschland das einzige Land des
westliche Panzer geliefert hat neben dem
Gepard der mit nicht mehr defensiv Waffe
ist wobei der Unterschied ja sowieso
künstlich ist aber es ist nie gelungen
daraus wirklich ein strategisches
Momentum zu machen weil immer alles
sozusagen unter Druck und
zumindest den Eindruck entstanden ist es
wird nicht aus einer eigenen Strategie
rausgemacht sondern weil halt es intern
Druck gibt externen Druck gemacht
Verbündete das Argument ist ja mal kommt
ist allein dann wollen wir nicht sie
sagen das ist ein Passwort das ist
einfach ein Passwort das überhaupt
keinen Sinn ergibt weil nämlich die USA
liefern seit langer Zeit große Mengen an
Rüstungsgütern und
die Verbündeten zum Beispiel bei den
Panzern inzwischen auch längst weiter
sind ist ja schon angesprochen waren
Finnland will liefern spanien hat schon
öfters gesagt wenn auch manchmal
verklausuliert Polen hat jetzt gesagt
Großbritannien liefert bereits
Frankreich die lange zurückgehangen sind
und von der Menge her auch immer noch
zurückhängen liefern jetzt auch wenn
auch etwas leichteres Gerät aber man
muss sich hier einen in diesen Details
der Waffen immer verlieren
und jetzt haben wir neuen
Verteidigungsminister
wird sich jetzt alles ändern gab's
jemals in ihrer Erinnerung Herr
Alexander jemanden ein
Verteidigungsminister der so einen der
wirklich brutalen Kaltstarter hinlegen
müssen wie jetzt Boris Pistorius ich
meine da bist Du eben noch in
Niedersachsen und ist ein ein
erfolgreicher und und geachteter
respektierter Innenminister aber du bist
eben nicht auf der globalen Bühne
unterwegs
amerikanischen Verteidigungsminister und
es geht um genau diese Frage Leopard in
die Ukraine ja oder nein das ist glaube
und alle Verteidigungsminister der
letzten 30 Jahre hatten das nicht auf
dem karrierezettel also das waren alles
Leute die da eher durch und die waren
unterschiedlich erfolgreich da gab es
auch ein paar erfolgreiche aber es ist
natürlich krass
Entscheidungen vor so einem Rammstein
treffen das ist schon so das spricht für
sich also dass das nicht gut gelaufen
ist ist ja das eigentlich gelaufen
wissen Sie näheres
also Olaf Scholz hat der taz ich glaube
am 21 Dezember noch ein Interview
gegeben wo er gesagt hat
Frau Lamprecht ist eine hervorragende
oder herausragende eins von beiden
verteilungsministerin schon krass und
dann
im neuen Jahr ist aus dem Kanzleramt
noch gebrieft worden wir wollen
niemanden entlassen das ist nicht Scholz
Stil und jetzt nachdem vor Lambrecht
zurückgetreten ist hört man es gab schon
am 3 Januar ein Gespräch wo Frau
Lambrecht angedeutet hat sie will raus
und dann fragt man sich natürlich
wieso ist der Abgang denn auch so
komisch gemanagt worden also
Freitagabend kommt die Meldung ganzes
Wochenende wird wieder dementiert noch
bestätigt gar nichts dann hat man keinen
Nachfolger der Nachfolger sagt ich bin
gerade erst angerufen worden ich meine
wir sprechen ja gerade über Davos der
Parteichef sagt noch am Tag davor die
verteilungsministerin hat die volle
Rückendeckung wir sprachen ja gerade
über Davos Dienstag morgen ist Robert
Habeck in Davos eine Kollegen von mir
vor die Kamera gelaufen und der fragte
wir werden jetzt Verteidigungsminister
oder Ministerin und habe sagte weiß ich
nicht Sache der SPD niemand der Mann ist
Vizekanzler das ist schon bemerkenswert
wird das mit dem nicht abgesprochen
glauben sie oder hat er mich über hat
das so gesagt er hat Dienstagmorgen
interessanterweise auch noch gesagt dass
er davon ausgeht dass die Parität
gewartet
ja das sagt einiges über die
Ampelkoalition weil also ich erinnere
mich zum Beispiel rot grün Schröder
Fischer die haben mal die
Landwirtschaftsminister und unsere
Gesundheitsminister ausgewechselt damit
dann Renate Künast die Agrarwende machen
konnte und sogar die Ressorts getauscht
also Schröder Fischer haben sich
überlegt wer könnte das machen wer war
gut wen habt ihr was können wir also da
und augenscheinlich ist es in der Ampel
nicht so da ist das das gehört jetzt der
SPD und mal gucken wann was im Internet
lesen schon erstaunlich
auch niemand sonst Ambitionen auf dieses
Amt gehabt von den Koalitionspartner
nicht stehe jetzt eher nicht im Verdacht
Herrn Schulz zu häufig zu Verteidigen
konzentrieren das hat die Zeiten auch
krasser noch mal sind ich meine wir
haben den Angriffskrieg Russland auf die
Ukraine wir haben eine nicht zu
unterschätzende Problemlage in der
Wirtschaft wir haben eine Energiekrise
die deutlich besser gemanagt worden ist
als das ganz viele noch vor wenigen
Monaten auch nur ansatzweise erwartet
hätten immer man darf eins nicht
vergessen also wir haben letztes Jahr um
die Zeit haben wir noch 55% das Erdgases
aus Russland bezogen jetzt beziehen wir
Null ohne das zu einer gasmangellage
gekommen ist und unsere Speicher sind zu
90 Prozent voll die
auch vor einem Jahr nach Russland gehört
haben also deshalb glaube ich komme auch
so eine muss man so eine gewisse
Gelassenheit auch entwickeln dass in so
extremen Druck halt vielleicht nicht
immer alles rund läuft aber wer das
nicht ein Argument dafür sich
abzusprechen natürlich wäre es ein
Argument dafür sich abzusprechen aber
auch absprechen kostet Zeit und Mühe und
Kraft schauen Sie sich mal an allein was
das Wirtschafts- und Energieministerium
an Verordnungen und Gesetz in dem ersten
Jahr rausgehauen hat ich glaube die
haben mehr Gesetze und Verordnungen
rausgehangen als die letzten fünf
Legislaturperiode
insgesamt macht waren das wie gesagt ich
will es gar nicht in der Sache
verteidigen natürlich wäre es besser
wenn es anders liefert aber man darf
auch sozusagen die extreme Druck und
verfassungssituation um mal in einer
gewissen Hinsicht aber er ruft hatte
weil sie sie
ja klar so ja manchmal bin ich wieder
nicht mehr so sicher aber warum
die Frage der Parität
ist illegal nein die ist mir nicht egal
aber es stellt sich halt auch die Frage
ob man in die
Besetzung der Ministerien einer anderen
Partei mit Härte reinquatschen muss also
die FDP hat von Anfang an drei Männer
und eine Frau und jetzt kann man sagen
ja mein Gott ist die FDP
am Ende muss halt eine Regierung geben
am Ende muss man irgendwie
zusammenarbeiten und am Ende entscheidet
deshalb in der gewissen Umfang hat die
Partei die dir von zuständig ist
ich schaue gerade zu Frau Löhr ich finde
das interessant wie Herr Hofreiter das
sagt weil er ja im Dezember oder Ende
November 2021 ja quasi selbst
Opfer einer
Quotenregelung wurde und bisher kein
Geheimnis ist dass er gerne Minister
geworden wäre aber dann eben chemärzte
mir derjenige wurde Dance Kabinett
Einzug aber und da wirkten sie jetzt
nicht ganz so gelassen das war mein
Eindruck aber
natürlich wirkt mein Sohn im Moment eine
ganz so gelassen aber ich bin mir auch
nicht sicher ob sie roten Regelungen
die flügellogiker
hier und ich bin sehr zufrieden mit den
Job dem ich jetzt habe und die
Freiheiten dir er mir ermöglichte ich
bin wie gesagt sehr gern Parlamentarier
und ich glaube jede Regierung ist gut
bedient mit einem sehr selbstbewussten
dass sie froh sind dass sie es nicht
geworden sind also in der jetzigen
Situation ist die Freiheit des
Parlaments konnten wir an sich also doch
froh ja frohes übertrieben aber es ist
wirklich ein großer Wert naja als
Minister hätte das mit dem Panzern so
nicht sagen können
wann ist Disziplin eingebunden
logischerweise und man hat da nicht die
Freiheiten die man als Parlamentarier
hat ein guter Punkt von vorne
diese Parität ich meine ich
lasse uns einmal bitte kurz darüber
reden auch auch in dieser Sendung hier
weil es interessant ist Tweet vom 27
November 2020 was sehen wir da Herr
Alexander ich gebe auch hier und heute
das Versprechen ab ein von mir als
Bundeskanzler geführtes Kabinett ist
mindestens zur Hälfte mit Frauen besetzt
ist das jetzt Versprechen gebrochen oder
anders gefragt warum gibt man ein so
große dabei ja noch gar nicht Kanzlerin
so großes Versprechen warum macht man
das wie geht Personalpolitik und innere
parteilogik das was wir von außen häufig
nicht verstehen und uns fragen warum
kommen bestimmt die Menschen ins Amt die
vielleicht andere Kernkompetenzen haben
also das war ein Versprechen und das ist
jetzt gebrochen das ist sehr
offensichtlich das kann man ja nicht
leugnen damals war Olaf Scholz im
Wahlkampf noch hinten dran und er hatte
Angst dass ihm der linke SPD Flügel von
der Fahne geht und das war ein ein
Versprechen an die SPD linke und er hat
eigentlich ja schon gebrochen bei der
Regierungsbildung weil er sich selber
nämlich nicht mitgezählt hat bei den
spd-ministern ja also hat so getan
passieren ganz lange nicht so wie wir
gehört und jetzt ist es okay von dieser
Parität abgewichen und ich würde das
gerne loben weil also Parität das
abgewichen ist
ja auch Parität bedeutet ja gleich viel
Männer und Frauen das könnte man ja auch
die Frage stellen warum eigentlich nicht
gleich viele mit Abitur und mit
handwerkliche Ausbildung aber geschenkt
wenn man das mal annimmt das kommt ja in
einem politischen Prozess wo es schon
vorher Quoten und proport zu gibt ja
also sie haben sie können sich nicht
vorstellen sie sind der Kanzler und
sagen wer ist jetzt up to the job
sondern erst machen sie drei Parteien so
und dann haben sie Partei Flügel und und
dann haben Sie regionale Dinge also ich
habe viel über die Union geschrieben
erzählst du das unfassbar wichtig wäre
aus Ober- und Niederbayern kommt und auf
dieses ganze Ding
setzen Sie dann noch die
Geschlechterfrage und damit Mauern sie
sich selber ein ich gebe ein Beispiel
ist ja kein Geheimnis dass Herr
Hofreiter eigentlich Agrarminister
werden sollte und dann merken die Grünen
das ist ja im östlich im Kabinett ist
und einige Leute fanden ihn gut wegen
seiner fachlichen
Expertise ihr braucht auch noch ein
Migranten auf jeden Fall wurde es der
Özdemir und Herr Hofreiter wach raus und
dann kann man darauf dass in grünen
Kreisen Herr Hofreiter als links geht
unter öste mehr als rechts und dann
sagte man das muss kompensiert werden
und dann war Frau Göring-Eckardt raus
die war nämlich als Familienministerin
vorgesehen
als rechts ja also weil ein rechter Mann
befördert wurde musste eine rechte Frau
spreche rechts den Anführungszeichen
sterben politisch also zurückgestuft
werden und dann musste man über Nacht
eine linke grüne finden und dann fand
man eine Spiegeln und das ist nicht gut
ausgegangen
also wirklich jetzt übernachten
personalpaket ja fertig vorher und da
war nicht mehr die Zeit in
Rheinland-Pfalz anzurufen und zu fragen
über Nacht also es sind doch das ist das
was ich nie verstehe und ich werde es
auch nicht verstehen ich will es auch
nicht verstehen Frau Löhr also das ist
Politik
okay meine These wäre immer für die
Regierung eines Landes sind die besten
gerade gut genug man kann auch nicht
ernsthaft auch ist doch ein wichtiges
Resort Familie zum Beispiel ist doch
wichtig
Demografie und so weiter wir haben eine
Menge Probleme über Nacht das heißt man
checkt nicht wie ist der Hintergrund
wenn holen wir da eigentlich hauptsache
die innerparteiliche Ausrichtung links
rechts und vielleicht noch irgendwie die
Himmelsrichtung stimmt einigermaßen ich
hatte keine ganz neue Entwicklung
Regierungsbildung genauso beobachtet ist
so Bildungsministerin geworden
ursprüngliche Plan war eben das sowohl
als auch tonyhof Reiter ins Kabinett
einziehen dann war aber klar es werden
drei Männer gewesen Robert Netzwerk ist
ja auch noch da die Grünen haben nur
fünf Ministerposten bekommen und es gab
offenbar ein Versprechen gegenüber
Scholz dass die Grünen mehr Frauen als
Männer entsenden weil die FDP mehr
Männer als Frauen entsendet und dann
musste einer von den beiden Weg so und
das ist dann halt
der langen Messer gewesen
sehr spannend sozusagen zuzuhören von
Leuten die nicht dabei waren bei Dingen
wo man dabei war wie es angeblich
gewesen
nach einem Jahr erstens unwichtig und
zwar nein ich bin der Meinung dass man
nicht immer alles sozusagen erzählen
muss sie können sich vielleicht nachher
erinnern dass es mal die Piratenpartei
gab und die ein Transparenz Versprechen
abgegeben hat und es führt im Grunde zur
selbst Zerstörung weil nämlich bestimmte
Dinge
im Grunde besser nicht erschüttern
würden nein nicht der Schritt dann
schockieren nein auch das nicht sondern
es braucht für bestimmte Prozesse an
vertrauensraum damit Leute nicht
gedemütigt werden damit Leute nicht
entsprechend dumm dastehen und dazu
gehört
Personalpolitik in einem gewissen Umfang
auch in der Politik dazu nämlich umsonst
sozusagen wird in Firmen und allen
anderen Bereichen eine Körper
Personalpolitik extrem viel Wert auf
Datenschutz gelegt das ist bei der
Politik viel viel geringer bei der die
Bevölkerung zurecht auch ein
transparenzanspruch hat aber komplette
Transparenz tut da Menschen nicht gut
und tut auch Parteien nicht darf ich sie
noch mal fragen also dann muss ich jetzt
weiter mit Frau lörtern Alexander
darüber reden wie es bei ihnen war also
ich weiß nicht ehrlich gesagt angesichts
der Probleme die wir haben und
angesichts der Schwierigkeiten in der
verstecken finde ich es ehrlich gesagt
an immer so auf der Höhe der Zeit Dinge
die jetzt über den Jahres sind
eine ganze Rückspielen also sie haben
keine Probleme mit Parität ihr
Parteichef sagt es gibt ein
gesamtversprechen der Parität im
Kabinett und wir als Grüne sind der
Meinung des Parität immer wichtig ist
könnte ich sagen Entschuldigung wir
haben gerade die Situation die sie
beschreiben Krieg mit den Europa und die
Grünen ist Parität wichtig geht's
eigentlich noch
hinterher und sagt ich gehe davon aus es
wird eine Frau weil Parität ist
natürlich wichtig ich weiß warum
gleichberechtigungen und wir werden
deshalb z.B anders als die CSU der CSU
ist wichtiger ob jemand aus Niederbayern
oder Oberbayern kommt wir sind der
Meinung dass Männer und Frauen
gleichberechtigt sein soll und deshalb
auch gleichberechtigt repräsentiert sein
und es ist nicht etwas was einfach so
genau irgendwas blödes lässt sondern in
einem gewissen Umfang der
Selbstverständlichkeit und wir sehen das
sind so vielen Bereichen im Bereich der
Medien ganz krass immer noch
Ungleichberechtigung im Bereich von
Universitäten im Bereich der Wirtschaft
und es liegt nicht daran dass die Frauen
weniger können sondern es liegt daran
dass wir immer noch eine massive
historische und biografische
Ungerechtigkeit in dem Bereich haben und
da Politik hat auch eine Vorbildfunktion
und es ist nicht alles weg wegen Krieg
und alle anderen Themen komplett
unwichtig